A 2 días de tomar el mando, Keiko
Fujimori ya tiene gabinete listo y la
juramentación será el mismo 28 de julio
a las 5 de la tarde. De esta manera
entra en funciones un nuevo gobierno que
afirma recibe un estado catastrófico, de
lo que se deduce que los objetivos en
materia de seguridad y orden, así como
la lucha para mitigar los embates del
niño podrían verse afectados. ¿Quiénes
serán entonces los convocados para
tremendo reto en este sonado gabinete
Galarreta? Karina Novoa y Juan Carlos
Vera con todos los detalles.
A Keiko Fujimori le faltan dos días para
la juramentación. Al crimen organizado,
ninguno ya está gobernando.
Acá lo que ha ocurrido es una matanza
[música]
terrible. Lo que está pidiendo la
población es justicia.
Aquí han muerto cinco niños y cinco
adultos. Esto no tiene perdón de Dios.
Los extorsionadores prendieron una
motocicleta y el fuego corrió
rápidamente [música]
hacia esta casa. Ya no hay nada porque
era una casa de madera. 10 personas han
muerto aquí.
Este es el tamaño del desafío que la
espera en Palacio de Gobierno.
Lo que están pidiendo es orden y
seguridad [música]
y eso es lo primero que vamos a hacer la
próxima semana.
En medio de las cenizas, [música] la
senadora Marta Mollano delimita hasta
dónde llegará el próximo gobierno para
enfrentar al crimen.
Si allá llegamos esos niveles y el
Estado no se está defendiendo, el Estado
no está defendiendo a su población en el
terrorismo, el Estado se defendió y se
defendió con lo que tenía, que era la
ley y la Constitución y la mano. El
estado que recibe está en condiciones
catastróficas, no solo en seguridad.
Nos están entregando el estado de manera
catastrófica. De los primeros informes
que ya han ido llegando, es realmente
desolador, muy triste por las obras
paralizadas.
El gabinete deberá enfrentar [música] un
país en emergencia.
Los nombres todavía se escriben entre
rumores y silencios. Sin embargo, estos
son aquí están quienes [música]
según nuestras fuentes ya están
probándose el fain. Estamos convocando
un un buen equipo de futuros ministros.
Estamos avanzando también en normas que
tendremos que aprobar en el próximo
Consejo de Ministros. [música]
Siento que hay esperanza.
El gabinete Galarreta traería de vuelta
a varios conocidos.
[música]
Justicia, el expremier Ernesto Álvarez
Miranda. Economía, Elmer Cuba. Vivienda,
Mauricio Arnillas. [música]
Transportes y comunicaciones, Rafael Rey
y en uno de los sectores más sensibles
el Ministerio del Interior, el ahora
senador fujimorista César Astudillo.
Luchito dice seguridad primero. Por
supuesto, esto es algo que la gente
viene reclamando y son las primeras
decisiones que vamos a tomar en el
próximo Consejo de Ministros. todos los
detalles de lo que se viene con la
juramentación de Keiko Fujimori [música]
el martes 28 de julio aquí en Panorama.
A los que me están escribiendo TC Junín
de Chupaca, también quiero decirles que
mi primer viaje como presidenta y en
funciones será ir a la zona del
terremoto.
La extorsión volvió a matar. Esta vez 10
personas, cinco niños y cinco adultos de
una sola familia.
Ya muy tarde, ya muy tarde ya era ya
porque cuando abrí la puerta el fuego ya
estaba ahí. Ya todo se estaba calcinando
afuera, todo. Ya éramos 17 que vivimos
ahí, tres familias.
está abarcando ahora a las familias
que sea la autoridad. Justicia, no
Keiko Fujimori llegó a este lugar, vio
en vivo lo que tendrá que combatir sin
demoras y con resultados. Miren cómo ha
dejado la delincuencia este pasaje en y
urbanización Manzanilla en el cercado de
Lima. Una casa quemada, otra casa
quemada, todo destruido. Y si seguimos
dándonos la vuelta, aquí está la casa
donde murieron 10 personas, totalmente
destruida.
El país le pide acciones incluso antes
de ceñirse la banda.
Yo todavía no estoy en [música]
funciones, soy presidenta electa. Recién
la próxima semana tendré la posibilidad
de actuar como jefa de gobierno.
Nadie esperaba nada del presidente
inerte. No se ha referido a esta
desgracia ni una sola palabra. Según
esta misma familia, terminó incinerada
por 400 soles de cupo al mes.
Me duele bastante que unos niños hayan
muerto porque son niños. son el futuro.
Me duele. No es que yo sea actuando,
sino que me duele porque tengo mis hijos
yo y cuando veo a ellos, veo mis hijos y
me duele el alma. Ojalá ha justicia para
eso para familia. Es una maldad muy
grande que han hecho en verdad. Para
Moyano, senadora fujimorista, el estado
no solo debe recuperar el control, tiene
el derecho de usar toda la fuerza que la
ley le permite.
Y cuando el estado, un estado está
siendo atacado, tiene derecho [música] a
usar la fuerza doblemente porque está
permitido.
La tragedia recordó cuál es la
prioridad.
La transferencia le muestra a la
[música] presidenta electa que no será
la única.
Nos están entregando el estado de manera
catastrófica.
Obras detenidas, medicamentos que no
llegan, funcionarios cambiados a última
hora, un fenómeno del niño que no espera
discursos. y ellos están recogiendo toda
la información que no es muy buena de la
situación en la que se encuentra nuestro
país y es la situación que vamos a
nosotros dar cuenta [música] no
solamente el día del 28 de julio, sino
los primeros dos meses vamos a ir
contando a través de los futuros
ministros cuáles son, por ejemplo, los
hospitales paralizados, qué medidas
vamos a tomar y de cara a la inseguridad
ciudadana, pues eh he pedido a los
futuros ministros tener un Consejo de
Ministros
29 de julio.
El estado catastrófico del que habla
Keiko Fujimori no solo está en los
papeles, [música]
está en las postas, en los colegios y en
las calles.
Hay postas médicas en una centro poblado
que funciona en una tienda, no tiene
agua, se lava las manos con una jarrita
en la enfermera. He visto un médico
llorar en la puerta porque no tenía
paracetamol. Metió la mano en su
bolsillo y le dijo, "Señora, cómprese el
frente. Eso estamos pasando porque los
gobiernos regionales se han encargado de
la salud y la educación. En el en Lima
Metropolitana tenemos [música] cosas que
estamos mal. Los colegios desastrosos.
Años de inestabilidad pasan factura. El
fujimorismo fue oposición, fue mayoría
parlamentaria y fue protagonista de
algunas de las mayores crisis políticas
de los últimos años. Ahora ya no podrá
señalar desde el Congreso. En dos días
le toca gobernar. De los primeros
informes que ya han ido llegando es
realmente desolador, muy triste.
La presidenta Fujimori ha viajado toda
su vida al interior del país. A ella
nadie le va a contar cuentos y conocemos
la situación. Es hora de los posibles
ministros.
Luis Galarreta a la cabeza, hombre de
confianza de Keiko Fujimori. Energía y
Minas, Guillermo Chino, exviceministro
de Minas. Defensa, Rafael Belaune,
exministro de Energía y Minas y
excandidato presidencial. Relaciones
exteriores. Carlos Espa, también
excandidato presidencial, pasaría a ser
un canciller político. Trabajo Juan
Cheput, exministro y exresista.
Economía, Elmer Cuba. Perfil técnico.
Vivienda, Mauricio Arnillas, candidato
al Senado por Arequipa, este año con el
número uno. No fue elegido, es militante
de Fuerza Popular. puestas que el Perú
necesita escuchar porque el Perú
actualmente está abandonado. Entonces,
esas propuestas han servido para que la
gente determine su voto. No está bien
clarita. La elección está más fácil que
nunca. O sea, tienes dos caminos bien
marcados. Uno es desarrollo y orden y el
otro es caos.
Marco Vineli, agricultura, el hombre de
la transferencia. de llegar al
ministerio pasa de denunciar el desastre
a tratar de administrarlo.
Yo estoy viendo la parte de
transferencia, así que estamos
trabajando
interior, un sector en emergencia. La
incineración de toda una familia lo
demuestra. El nombre de César Astudillo
resuena como carta para liderar el
sector. Un general poco pulcro para
resguardar los recursos económicos para
producción de inteligencia en el Bril.
según documentos originales, así lo dejó
en evidencia este reportaje de Panorama.
Luego, los periodistas fueron
denunciados por el ilógico delito de
traición a la patria. César Astudillo
estaba a cargo del comando del BRE en el
2015. Firmó esta rendición y avaló todo
lo que aquí se registra. Ahí está toda
la verdad de la falsificación de
informaciones, actividades de
inteligencia ficticias solo para robarse
el dinero del pueblo.
Justicia. Ernesto Álvarez Miranda,
expremier, expresidente del Tribunal
Constitucional.
Todos aquellos golpistas que han sido
indultados, han propiciado caos, eh,
guerras civiles y o han terminado
gobernando.
Ministerio de Ambiente, Vladimiro Warc,
excandidato en la plancha presidencial
con Keiko Fujimori el 2016, exgobnador
regional de Junín, parte del equipo
técnico de Fuerza Popular. educación.
José Antonio Chan, rector de la
Universidad San Martín, premier y
ministro de educación durante el
gobierno aprista.
El futuro ministro de educación ya viene
trabajando en una serie de ideas, sobre
todo para poder construir, ¿no?, los
colegios rápidamente, remodelar aquellos
que están en situación calamitosas.
Cultura Alberto Bengolea, excongresista,
conductor deportivo, abogado. El reto es
enorme para ordenar el desorden en torno
al majestuoso Machu Picchu, el
millonario y plagado de corrupción y
hasta con ministros fugados, MTC,
Ministerio de Transportes y
Comunicaciones.
Rafael Rey, exministro de Defensa,
exministro de la producción, ex
conresista y expplamentario Andino.
Vamos a a tener un un gobierno muy
activo en estos momentos. Quería
comentarles también en mi condición de
presidenta electa, no puedo tomar
ninguna decisión de gobierno, si no
estaré infringiendo la ley. Ya faltan
pocos días.
El 28 de julio se acabarán los rumores y
comenzarán las decisiones. Se conocerá
el gabinete Galarreta y el país empezará
a medir algo más que promesas porque la
extorsión no espera, el fenómeno del
niño tampoco y un estado debilitado no
admite otro periodo de improvisación.
Empieza el tiempo de gobernar.